---
layout: post
title: "你好，2012！"
date: 2012-01-03 9:23
author: "Fruit Lee"
description: ""
categories: 心情随笔
tags: []
---

作为我第一个正儿八经的博客上的第一篇帖子，起个什么样的标题首先就让我纠结了一阵，想了一想，刚好碰上2012年的开始，自己对过去的一年有不少的感触，对新的一年也有不少想法和期许，而且按照自己过去的习惯，应该写一篇年终总结和来年的计划的，于是就写下了这样一个标题，这篇博客也就当做年终总结和来年计划来写了。 

回首2011年，杂七杂八的事情还真不少，工作上的，生活上的，简而言之有这么几项吧： 

首先是自己负责主持的一个省级项目终于算是告一段落了，虽然过程磕磕绊绊，不是太尽如人意，但是就结果而言还是达到了预期的目的，没有出现自己所担心的全盘崩溃的情况；另外自己在项目管理和软件工程方面的经验也得到了进一步的锻炼和提升，也算是不小的收获。顺便说一句，像项目管理和软件工程这种东西个人觉得事实上是和实践结合非常紧密的东西，非自己操刀上阵演练一番难得有切身体会，光看书本的话是足以让人昏昏欲睡，敬而远之的； 

其次是理顺了管理上的一些东西，我所负责的部分的运作情况比原来应该说又顺畅了许多，自己也在这个过程中积累了一些管理的经验，虽然耽误了自己一些钻研技术的时间，但是我认为还是值得的。我始终认为，技术是为了人的实际需求而存在的，因此技术要发挥最好的功效，必然涉及到与人的互动和组织，而这正是许多技术人员存在的问题，与机器打交道轻车路熟、扮演着上帝一样的角色，但是在与人打交道时就如机器一样木讷了，不能将自己的观点和想法有效地传达给别人，从而使自己能够发挥的作用大打折扣，可能许多技术人员大有怀才不遇之感也是因为这个原因吧。 

另外人手紧张的问题终于得到了暂时缓解，让我在安排事情上不再那么捉襟见肘，能够比较有效从容应对了。这样产生的一个好的结果是我终于能腾出一些时间来做一些乱七八糟的设想和计划，并有资源（包括人的和物的）来调配安排来开展这些想法。 

最后，对于我来说生活中最重要的一件事情就是女儿满了三岁了。带儿方知父母恩啊，这一年被小家伙也折腾得够呛，但是却也心甘情愿，充满了欢喜和满足感，深深体会到了为人父母的辛苦和欢欣。当然，在这一年的与小家伙的斗争中，老婆大人是发挥了不可替代的、中流砥柱的作用，我在这里也向她深表感谢，抛以媚眼无数:-)。 
唠叨完过去，就该放眼将来了。本年度主要要完成这么几件事情： 

养成良好的时间管理习惯。现在乱七八糟的事情太多，自己的想法也太多，不有效组织的话自己是没有办法来完成自己想要做的事情的。这方面主要以《Getting Thinkgs Done》、《One Year to an Organized Life》和《One Year to an Organized Work Life》为指导，辅以工具软件（OmniFocus，iPad版和iPhone版的，都是狠了心把牙咬碎了才买下来的，几百RMB啊）的支持； 

把计算机的一些基础知识过一遍。主要是自己想做做数据分析及其相关方面的一些研究和开发，在过去一年的折腾过程中深感操作系统、算法、编译原理这些基础知识的重要性和不可或缺性；还有就是将统计概率方面的知识也好好梳理一下，现在是越来越觉得这两样东西的重要和有趣了，只是可惜当初大学里老师的授课，真是让人泪奔啊！ 

看看育儿方面的一些书籍，《Pink Brain, Blue Brain》和《What's going on in there》两本书都不错，是从刘未鹏的博客上发现的，已多多少少翻了一些了，有空写几篇读书心得。 

还有，呃，《资治通鉴》也要读几册吧，买回来这么久还只把第一册读了一些，实在惭愧，读的进度和我最近买回来的《廿二史札记》的读书进度差不多，有罪啊有罪，一定要把功课补上。 
零零碎碎写了这么多，其实还有一些计划，但是自己也还没想好，就先这样吧，我这个人写博客一向都很懒的，写一点就想完事了，看看我原来的博客的草稿箱里那可怜的十多篇草稿啊，最早的都是09年的了，还在那里睡大觉，有空还是把它们整理出来放在这里吧。对了，今年还要做的一件重要的事情就是一定要坚持写博客，把自己的所想所感记下来，善哉善哉！
